Aku ingin seperti bintang.
Kamu seperti bulan.
Selama dunia ada,
kita juga hidup.
Aku hanya ingin bersama dengan orang yang kucintai.
Melihat setiap bintang dan matahari terbenam.
Aku ingin bersamamu selamanya.
Jalan Xian dan siluman berbeda.
Kamu dan dia pada akhirnya tidak sejalan.
Pernahkah kamu
tulus kepadaku?
Tidak
pernah.
Di kehidupan ini dan sepanjang masa.
Sehidup semati
berdampingan denganmu.
[Moonlight Mystique]
[Episode 40]
Aku hanya ingin menyelesaikan
hal yang belum diselesaikan 60.000 tahun yang lalu.
Jadi, tak peduli kamu Xing Yue atau bukan,
hanya dengan wajahmu ini,
aku tetap mau menikah denganmu.
Kamu tidak punya pilihan.
Sebelum aku menyetujuimu,
aku juga ingin menukar sebuah janji darimu.
Katakan.
Jangan sakiti semua makhluk hidup di dunia ini.
Karena membunuh mereka sangat mudah bagimu,
untuk apa melakukan hal yang membosankan seperti ini?
Jika kamu menggunakan status istri Penguasa Tersembunyi
untuk bernegosiasi denganku,
aku akan menurutimu.
Baik.
Aku setuju denganmu.
Besok,
Laut Yueyin
adalah tempat pernikahan kita.
Laut Yueyin sudah lama menghilang.
Enam puluh ribu tahun yang lalu,
Jing Yuan bisa membuat tiruan Paviliun Bintang dan Bulan
untuk Xing Yue di klan siluman.
Aku juga bisa membuat tiruan Laut Yueyin
di Daratan Timur ini untukmu.
Aku ingin semuanya
sama persis dengan 60.000 tahun yang lalu.
Ketua Istana.
Perkataan Bai Shuo benar.
Setiap orang memiliki tanggung jawabnya masing-masing.
Mu Jiu mengorbankan dirinya sendiri
demi masa depan suku rubah.
Demi menyelesaikan dendam lama, Cang Shan menebus
dengan nyawanya.
Demi melindungi wilayah ekstrem, Ketua Istana
rela menyakiti diri sendiri.
Demi melindungi dunia, Bai Shuo
menempuh bahaya dengan tenang.
Dan aku,
juga punya hal yang harus kulakukan.
Pakaian pengantin ini
sama persis dengan 60.000 tahun yang lalu.
Coba pakai.
Kamu pasti akan memakainya.
Baik itu menikahimu atau menguasai dunia,
semua yang hilang dariku pasti akan kurebut kembali.
Berhentilah.
Apa arti dari semua ini?
Arti?
Bukankah aku adalah arti dari dunia ini?
Jika kamu begitu sombong,
kamu tidak akan pernah mengerti cinta dan ketulusan dunia ini.
Meskipun kamu memiliki kekuatan dewa puluhan ribu tahun,
itu juga hanya kehampaan.
Hanya orang lemah
yang akan mengejar arti-arti yang tidak nyata itu.
Cermin dewaku memantulkan segala sesuatu,
juga bisa melihat semua emosi buruk di dunia.
Baik itu Xian,
siluman, manusia, orang Yi,
semua makhluk hidup
memiliki sisi egoistis dan buruk mereka.
Enam puluh ribu tahun yang lalu seperti itu,
enam puluh ribu tahun kemudian juga sama.
Tidak akan menjadi baik sedikit pun
seiring berjalannya waktu.
Apakah ini arti yang kalian inginkan?
Kebaikan dan kejahatan sama-sama ada di dunia.
Kebaikan di depan kejahatan,
itu pun menjadi arti keberadaannya.
Aku tidak akan basa-basi denganmu.
Setelah pernikahan besok,
kamu akan menjadi permaisuri dewaku.
Semua kebaikan dan kejahatan di dunia ini
tidak ada kaitannya denganmu lagi.
Jangan melakukan perlawanan yang tidak perlu.
Kamu sudah kehilangan kekuatan dewi lima emosi
dan menjadi lemah.
Tidak bisa menimbulkan gejolak apa pun.
Tian Huo.
Ketua Istana, kamu sudah bangun.
Di mana Bai Shuo?
Panah Dewa Bintang dan Bulan sudah diperbaiki.
Bagaimana cara memperbaikinya?
Kali ini,
aku tidak melaporkan kepada Ketua Istana terlebih dahulu.
Ketua Istana tidak akan menyalahkanku, 'kan?
Tian Huo.
Ada apa denganmu?
Kenapa tidak ada kekuatan spiritual di tubuhmu?
Waktu itu
setelah Raja Yi generasi pertama
melihat puing-puing panah dewa,
dia menggunakan darahnya sendiri untuk membuat Pedang Raja Yi.
Selama ribuan tahun,
hanya keturunan Keluarga Hua
yang bisa mengeluarkan Pedang Raja Yi
dan memberikan kehidupan.
Kini, Pedang Raja Yi terputus.
Aku pikir,
seharusnya hanya darah spiritual keturunan Keluarga Hua
yang bisa menyambung pedang ini.
Tidak apa-apa.
Aku... aku akan menyelamatkanmu.
Ketua Istana.
Jangan buang-buang tenaga.
Ini adalah pilihan Tian Huo sendiri.
Aku bisa menyelamatkanmu.
Ketua Istana.
Tidak ada gunanya.
Ada gunanya! Aku bisa menyelamatkanmu!
Ketua Istana.
Tian Huo juga punya misi sendiri.
Aku sebagai putri Raja Yi,
sejak kecil menikmati kehormatan,
tapi tidak pernah
memikul tanggung jawab di pundak.
Kali ini,
akhirnya aku...
Akhirnya aku melakukan hal yang paling benar.
Bai Shuo...
Dia pergi ke Istana Lengquan.
Dia melarangku memberitahumu.
Tapi aku tahu,
jika sungguh terjadi sesuatu padanya,
itu akan menjadi penyesalan selamanya
bagi Ketua Istana.
Ketua Istana.
Perjalanan ini
terlalu sulit.
Begitu banyak orang yang pergi.
Segera bawa panah dewa dan pergi menyelamatkannya.
Jangan meninggalkan penyesalan lagi.
Mereka berdua
harus kuserahkan kepada Ketua Istana untuk dijaga.
Jangan bersedih.
Tian Huo
hanya pergi mencari mereka.
Dalam kehidupan ini,
Tian Huo bisa mengikuti Ketua Istana,
seumur hidup ini
tidak ada penyesalan.
‚ôęTahun itu, tahun itu‚ôę
‚ôęBunga mekar yang daunnya entah kapan gugur‚ôę
‚ôęHanya takut angin musim gugur membuka kenangan‚ôę
‚ôęBergulung-gulung, lembar demi lembar‚ôę
‚ôęTahun itu, tahun itu‚ôę
‚ôęBunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit‚ôę
‚ôęJatuh ke tanah, mengubur kenangan‚ôę
‚ôęTertumpuk dalam‚ôę
‚ôęDatang setahun lagi‚ôę
Lonceng langit dan bumi berhenti.
Waktunya ritual pernikahan.
Hormat suami istri ini
sudah kutunggu selama 60.000 tahun.
Bulan ungu?
Jelas-jelas kamu sudah kehilangan kekuatan dewi lima emosi
dan bertubuh fana.
Kenapa bisa mengendalikan kekuatan bulan ungu Jing Yuan?
Karena aku dan Fan Yue telah membuat kontrak dewa yang baru lagi.
Tentu saja bisa mengendalikan benda satu sama lain.
Fan Yue.
Maafkan aku pergi sendirian.
Tapi sebelum pergi,
aku perlu meminjam sesuatu darimu.
Kamu akan mendukungku.
Ya, 'kan?
Kamu seharusnya tahu,
kini kamu hanya bertubuh fana,
bukan tubuh dewa.
Yang kamu pelajari selama ini adalah sihir Xian.
Sekarang malah memasukkan kekuatan siluman ke tubuh secara paksa.
Seorang dewa pun,
juga tidak bisa menyatukan kekuatan Xian dan siluman.
Mulai sekarang,
kamu akan disiksa oleh hawa jahat setiap hari.
Demi makhluk-makhluk hina itu,
demi membunuhku,
kamu mengubah dirimu menjadi
makhluk aneh yang bukan manusia, bukan Xian, dan bukan siluman.
Apakah itu layak bagimu?
Aku bukan Xing Yue,
juga tidak pernah berpikir untuk menjadi seorang dewa.
Aku tidak seperti dia,
terlahir untuk memikul kedamaian dunia.
Yang awalnya aku inginkan
hanya menjaga yang aku cintai
dan melindungi yang aku kasihi.
Tapi sekarang orang yang aku cintai dan kasihi
sama-sama terluka dan mati karena kamu.
Jika tidak membunuhmu,
meski aku hidup dengan selamat seumur hidup ini,
apa pula artinya?
Aku akan membuatmu tahu
cinta yang kamu kira,
kasih yang kamu kira,
semuanya palsu!
Aku adalah orang terkuat di dunia.
Meskipun dibenci semua orang di dunia dan membunuh semuanya,
satu-satunya ketulusan kuberikan padamu!
Tapi sebenarnya apa alasannya?
Enam puluh ribu tahun telah berlalu.
Kamu selalu mencampakkan hatiku seperti sampah,
tidak pernah menghargai sedikit pun.
Cinta tidak hanya demi memiliki.
Cinta juga pengorbanan,
keikhlasan.
Tapi semua yang kamu lakukan adalah pembunuhan dan penguasaan.
Yang kamu lakukan hanya demi memuaskan keegoisanmu.
Mo Li.
Kamu sama sekali tidak punya ketulusan,
juga tidak mengerti cinta.
Bisa membawamu dan Hati Yin mati bersama,
meskipun
aku mati di sini hari ini,
itu juga layak.
Aku tidak bersalah.
Orang-orang di dunia yang bodoh.
Fan Yue.
Kamu sudah memperbaiki tubuh busur?
Tian Huo yang melakukannya.
Dia menggunakan tubuhnya untuk memelihara panah
dan membentuk ulang tubuh busur.
Busur Dewi Bintang dan Bulan sudah lama hancur.
Bagaimana kamu bisa menemukannya?
Busur dewi muncul di dunia
karena perbuatanmu.
Fu Ling adalah roh busur dewi.
Dia mati,
busur dewi muncul.
Pantas saja dia bisa melukaiku.
Hukum langit, oh hukum langit,
kamu membuat sebuah rencana yang bagus.
Bisa-bisanya membuat roh busur dewi dan Chong Zhao saling mencintai.
Hukum langit mengira dengan ikatan seperti ini
maka bisa menghentikanku.
Jangan harap.
Kalian berkali-kali bilang
aku tidak mengerti cinta,
aku pantas dibunuh.
Hari ini aku akan membiarkan kalian melihat sendiri
yang disebut dengan cinta sejati dan pengorbanan
sangatlah bodoh.
Kenapa bisa begini?
Enam puluh ribu tahun yang lalu,
aku meninggal karena Busur Dewi Bintang dan Bulan.
Kalian kira setelah 60.000 tahun,
aku tidak bisa berbuat apa-apa
terhadap satu-satunya senjata dewa
yang bisa mengancamku ini?
Kekuatan Yin-ku lebih kuat dari dulu,
sedangkan kamu hanya bertubuh fana.
Hanya dengan Busur Dewi Bintang dan Bulan,
sulit untuk melukaiku lagi.
Chong Zhao.
Apa yang ingin kamu lakukan?
Bisa-bisanya kamu menghentikanku memasuki lautan kesadaran.
Shuo, Fan Yue.
Itu Zhao.
Zhao, cepat bangun.
Kamu selalu angkuh dan sombong.
Karena itu, kamu lupa ada pepatah di dunia ini.
Bersembunyi untuk mengelabui musuh.
Menyimpan kekuatan untuk bertindak.
Aku memang tidak bisa membunuhmu,
juga tidak bisa keluar dari lautan kesadaran.
Tapi aku menghabiskan kekuatan Xian,
masih bisa menghalangimu sebentar.
Chong Zhao.
Apa yang ingin kamu lakukan?
Shuo.
Aku hidup sampai sekarang
karena saat itu Xi masih hidup.
Aku juga memiliki sedikit angan-angan,
ingin merebut kembali tubuhku dan bersama dengan Xi.
Aku tahu kematianku hanya bisa melukai Mo Li,
tidak bisa membunuhnya.
Jadi, aku terus menunggu setelah Xi meninggal.
‚ôęMabuk atau tidak, aku ingin bebas sekali ini‚ôę
Menunggu kesempatan untuk memberikannya serangan fatal.
Kini kesempatan itu tiba.
‚ôęKarena cinta adalah rasa yang menyenangkan‚ôę
Aku mati dengan layak.
‚ôęBila kurobek hati ini‚ôę
Shuo.
Fan Yue.
Kalian jangan berbelaskasihan.
‚ôęAku bisa memelukmu lebih erat‚ôę
Ingat.
Bunuh Mo Li,
‚ôęMeski rasa sakit ini perlahan mereda‚ôę
selamatkan rakyat.
‚ôęWaktu membuat sinar rembulan memudar‚ôę
‚ôęHanya menyisakan kegelapan‚ôę
‚ôęAku ingin merobek langit ini‚ôę
‚ôęDemi dirimu‚ôę
‚ôęSeumur hidup melindungi segala milikmu‚ôę
‚ôęMelintasi jurang dalam dan menepati janji sumpahmu‚ôę
Zhao!
‚ôęMelompat sekuat tenaga tanpa peduli hari esok‚ôę
‚ôęUntuk menukar keabadian kali ini‚ôę
‚ôęWaktu yang terlewatkan seumur hidup terlalu banyak‚ôę
‚ôęBerlari memeluk api ini demi dirimu‚ôę
‚ôęMeski akan musnah‚ôę
‚ôęMasih bisa mencium wajahmu‚ôę
‚ôęMembakar bulan sabitku yang tersisa‚ôę
‚ôęMenukar seumur hidup dengan gairah tanpa penyesalan‚ôę
Zhao.
Mo Li.
Kamu kalah.
Pengorbanan dunia
tetap bisa mengalahkan kejahatanmu.
Kamu kira
aku akan mati semudah itu?
Waktu itu Xing Yue dan Jing Yuan pun
tidak bisa menggunakan Busur Bintang dan Bulan untuk menghancurkan Hati Yin-ku.
Apakah kalian pikir kalian bisa?
Sekarang aku sudah makin kuat.
Chong Zhao sudah mati.
Tubuh ini akan segera menghilang.
Kalau begitu, aku akan menggunakan kekuatan seluruh dunia
untuk membentuk ulang tubuh dewaku.
Hati Yin.
Fan Yue!
Bahkan jika kamu menggunakan tubuhmu sebagai senjata,
kamu juga tidak mungkin bisa mengurungku.
Bagiku,
tidak ada hal yang tidak mungkin.
Paling-paling
musnah bersama.
Fan Yue.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Hentikan!
Shuo.
Apakah kamu masih ingat
hal yang pernah kamu janjikan padaku
di atas tebing wilayah ekstrem?
Aku akan membantumu menjaga Istana Haoyue.
Aku akan menemani Tian Huo.
Aku akan mewakilimu melihat
setiap gunung dan sungai di Daratan Timur,
menjaga setiap bintang, matahari, dan bulan.
Aku berjanji padamu.
Kamu pernah bilang
tidak akan meninggalkanku sendirian lagi.
Bencana peninggalan 60.000 tahun yang lalu,
biarkanlah ia berakhir pada hari ini.
Jangan meninggalkan rasa sakit untuk generasi mendatang.
Fan Yue.
Kamu tidak mungkin bisa mengurungku.
Lakukanlah, Shuo.
Tembakkan Panah Bintang dan Bulan yang sesungguhnya.
Mari kita musnahkan semua ini bersama!
Kamu ingin aku membunuhmu dengan tanganku sendiri?
Karena aku memiliki jiwa dewa siluman,
juga bertanggung jawab atas rakyat.
Aku rela mati,
bukan untuk misi yang diberikan hukum langit kepadaku,
melainkan demi dirimu.
Demi ribuan nyawa yang hidup di dunia ini.
Aku tidak tahu apa yang harus dilakukan dewa.
Namun, aku tahu
ini adalah hal yang harus dilakukan Raja Siluman wilayah ekstrem, Fan Yue.
‚ôęJika angin berniat, ia bisa membuat bunga beterbangan memenuhi langit‚ôę
Hati Yin muncul lagi,
Daratan Timur akan hancur.
‚ôęBulan bersinar cerah membuat bintang pun redup‚ôę
Kamu tahu itu.
Inilah satu-satunya cara.
Tarik busurnya, Shuo!
‚ôęAngin bertiup demi membuat awan bergulung‚ôę
‚ôęAwan bergerak demi membuat bulan purnama bersinar cerah‚ôę
‚ôęPerasaan cinta malah merupakan hal yang paling sulit dijelaskan‚ôę
‚ôęAkhirnya kembali ke titik awal dari segalanya‚ôę
‚ôęSemua jawaban sudah terpecahkan sejak awal‚ôę
‚ôęMembuatku merasa selalu berutang seumur hidup ini‚ôę
‚ôęNamun, kita ditakdirkan untuk berpisah‚ôę
‚ôęKatakanlah, bagaimana caraku agar bisa mengungkapkannya dengan ringan?‚ôę
‚ôęSaat kamu mengukir cinta di hatiku‚ôę
‚ôęSaat bintangku jatuh dan musnah hanya demi dirimu‚ôę
‚ôęSaat langit dan bumi runtuh‚ôę
‚ôęAku masih bisa tetap terhubung denganmu melalui bulan yang hampir hilang‚ôę
‚ôęSaat rasa sakitku mengaburkan kedua mataku‚ôę
Aku bersedia menggunakan nyawaku sendiri
‚ôęDi tengah bintang yang tak terhitung banyaknya, pandanganku hanya tertuju padamu‚ôę
untuk ditukarkan dengan kedamaian
seluruh kota!
‚ôęSaat kamu berubah menjadi meteor yang terjatuh‚ôę
Dunia begitu besar,
jalan di depan sangat jauh.
Berjanjilah padaku.
Apa pun yang akan dihadapi di masa depan,
kamu harus seperti sekarang ini,
terus merasa senang dan puas.
Ketua Istana hidup lama tanpa masalah.
Istana Haoyue,
nomor satu di klan siluman.
Cang Shan akan makan kenyang setiap hari.
Tian Huo akan hidup bahagia bersamaku.
Kehidupan adalah proses dari tidak memiliki apa-apa
sampai tidak memiliki apa-apa lagi.
Aku memang suka kebebasan.
Sekarang,
aku sudah bebas.
Aku cahaya fajar,
kamu adalah bintang dan bulan.
Bintang bersinar cerah,
awan menyebar dan muncullah bulan.
Kamu harus selamanya...
Selamanya
menjadi Bai Shuo yang tak terkalahkan itu.
Tian Huo
hanya pergi mencari mereka.
Dalam kehidupan ini,
Tian Huo bisa mengikuti Ketua Istana,
seumur hidup ini
tidak ada penyesalan.
Emosi keenam,
emosi cinta universal.
Enam puluh ribu tahun telah berlalu.
Shuo.
Kesempatan untuk serangan fatal ini
baru bisa didapatkan dengan kematian begitu banyak orang.
Jangan sia-siakan pengorbanan mereka.
Tembak!
‚ôęSejauh ujung dunia‚ôę
‚ôęKesedihan perpisahan‚ôę
‚ôęMenyalakan sebuah lampu tanpa sumbu menjalani sisa hidup‚ôę
‚ôęBunga di tengah angin, pasir di tengah air‚ôę
Fan Yue.
‚ôęPohon apa yang tidak pernah berakar?‚ôę
‚ôęAkar apa yang tidak berubah menjadi pohon selama ribuan tahun?‚ôę
Tidak sakit.
‚ôęAkar pemutus cinta membuatku mengingat lagi masa lalu dan menyegel hati ini‚ôę
Teganya kamu
menyuruhku membuat keputusan seperti ini.
‚ôęMembuatku terombang-ambing bersamamu‚ôę
Shuo yang kukenal
‚ôęBunga beterbangan‚ôę
adalah orang paling berani di dunia.
Jalan ke depannya
juga akan kamu jalani dengan baik, 'kan?
‚ôęAir mata bak hujan‚ôę
‚ôęMenyalakan lentera hati, melontarkan niat dan bertanya pada dunia manusia‚ôę
‚ôęDi atas samudera luas ada aku dan kamu‚ôę
Kamu sudah mau pergi?
Shuo.
Angin mulai bertiup.
‚ôęBunga beterbangan‚ôę
Shuo.
‚ôęAir mata bak hujan‚ôę
Aku akan selalu ada.
Aku akan berubah menjadi bintang,
menjadi matahari dan bulan,
‚ôęMenyalakan lentera hati, melontarkan niat dan bertanya pada dunia manusia‚ôę
menjadi setiap embusan angin
yang melewati sisimu.
‚ôęDi atas samudera luas ada aku dan kamu‚ôę
Senantiasa menemani di sisimu.
Shuo.
Aku mencintaimu.
‚ôęDewa, aku bertanya, bagaimana keadaan dunia fana?‚ôę
‚ôęLuka karena cinta, amarah, dan perpisahan‚ôę
‚ôęPerasaan yang mendalam hanya berbuah air mata‚ôę
‚ôęKeserakahan mengumpulkan, menyimpan, dan ingin menjadi sempurna‚ôę
‚ôęAku yang tidak berbunga akhirnya layu dengan sendirinya‚ôę
‚ôęJatuh di antara alismu menjadi buah kebajikan‚ôę
‚ôęSulit untuk melepaskan mimpi besar‚ôę
‚ôęMencari jalan, kebenaran, dan jawaban yang tidak ada‚ôę
‚ôęSepenuh hati pada rakyat, melepaskan obsesi‚ôę
‚ôęMenempa tanpa pikiran, mempersembahkan untuk kesempurnaan‚ôę
‚ôęSiang membakar hingga cahayanya menembus bintang‚ôę
‚ôęMenatap bulan di cakrawala dari dunia fana‚ôę
Dulu aku selalu merasa
Jing Lei bersifat emosional.
Setiap hari ribut di samping telinga.
Kini dia sudah tiada,
malah terasa sedikit sepi,
sedikit tidak terbiasa.
Bukankah masih ada aku?
Sebelumnya ada Jing Lei,
tidak ada ruang bagiku untuk berkembang.
Asalkan kamu suka,
kelak aku bisa
berceloteh di samping telingamu sepanjang hari.
Ribut sampai kamu tidak bernafsu makan,
tidak bisa tidur.
Sudahlah.
Sekarang kalian ini setidaknya termasuk
dua ketua sekte besar yang bertanggung jawab atas Lanling.
Tidak pantas bertengkar sepanjang hari.
Salah.
Kelak, tidak ada sebutan ketua sekte lagi di Lanling.
Kelak kita bertiga, saling mengawasi,
dan melindungi dunia bersama.
Benar juga.
Inti dari sekte Xian
adalah menegakkan ajaran Tao,
bukan merebut kekuasaan.
Sekte Xian akhirnya damai.
Sayangnya,
Chong Zhao tak bisa kembali lagi.
Mungkin hal-hal di dunia memang seperti ini.
Jarang bisa sempurna.
Dalam kekacauan Penguasa Tersembunyi ini,
setiap klan bekerja sama.
Sebenarnya baik itu Xian, siluman, manusia,
atau orang Yi,
asalkan memiliki hati untuk melindungi rakyat,
maka semuanya teman sejalan.
Maka harus dihormati dan dihargai oleh Lanling.
Tapi menurutku,
orang yang paling harus dihormati dan dihargai
adalah Bai Shuo.
Selama 60.000 tahun ini,
siapa yang menyangka
manusia biasa juga bisa menjadi dewa.
Yang dimaksud dewa
bukan karena seberapa tinggi kekuatan spiritualnya,
juga bukan karena diturun-temurunkan,
melainkan karena
memiliki cinta universal.
Meskipun Bai Shuo mewarisi jiwa Dewi Bintang dan Bulan,
tapi dia tidak menjadi Dewi Bintang dan Bulan,
melainkan menjadi Dewa Tertinggi Bai Shuo dengan kekuatannya sendiri,
menemukan jalan
miliknya sendiri.
[Makam Mendiang Ayah Bai Xun]
Pak Tua,
aku datang melihatmu.
Arak 50 tahun.
Aku mengambilnya dari gudang arak di Balai Buji.
[Makam Mendiang Ayah Bai Xun]
Mari kita coba bersama.
Ayah.
Aku merindukanmu.
Arak bagus.
Anak nakal,
Ayah temani kamu minum.
Pak Tua.
Ayah di sini.
Aku sudah menemukan Xi.
Aku tahu.
Tapi aku gagal melindunginya.
Itu pilihan Xi.
‚ôęJangan tidak rela, jangan menyesal‚ôę
Bukan salahmu.
Oh, ya.
‚ôęCahaya bulan terakhir‚ôę
Kamu sudah lama meninggalkan rumah.
Bagaimana?
‚ôęAir di kampung halaman mengalir perlahan‚ôę
Apakah sudah menjadi Xian?
Kamu masih ingat hal ini?
‚ôęAntar aku ke kejauhan‚ôę
Aku...
‚ôęKehidupan ini, kali ini‚ôę
Hatiku tidak tulus, menjadi siluman dan iblis.
‚ôęTidak berani menoleh ke belakang‚ôę
Tidak bisa menjadi Xian lagi.
Tidak apa-apa tidak bisa menjadi Xian,
‚ôęApakah di jalanmu ada‚ôę
itu bukan masalah besar.
Menjadi manusia biasa yang bahagia,
bukankah itu juga bagus?
‚ôęCahaya bulan yang sama‚ôę
Pak Tua.
Dunia yang dulunya begitu kudambakan,
‚ôęTerus berjalan, jalan yang tidak habis dijalani‚ôę
aku sudah melihatnya.
‚ôęDi tengah lautan manusia, bagaimana caranya tiba di tujuan?‚ôę
Sepanjang perjalanan ini,
aku pernah mencintai,
‚ôęAngin ribut malam, suara Qin terputus‚ôę
juga pernah dicintai.
‚ôęCahaya bulan yang tenang‚ôę
Tapi sekarang mereka sudah tiada.
‚ôęSeluruh kerinduan hanya menyisakan mimpi‚ôę
Aku pergi ke tempat ekstrem di dunia ini,
‚ôęDengarlah, masa lalu yang tidak cukup didengarkan‚ôę
dan menjadi orang terkuat di dunia ini.
‚ôęBernyanyilah hingga suara dan keraguan menghilang‚ôę
Tapi pengorbanannya terlalu besar.
‚ôęLupakan masa lalu‚ôę
Jika aku harus memilih,
lebih baik aku tidak pernah keluar
‚ôęBerputar beberapa kali‚ôę
dari Kota Ning'an yang kecil ini.
‚ôęKembali kesepian‚ôę
Lebih baik aku selalu hanyalah Bai Shuo.
Ayah sudah melihat semua
yang kamu alami.
Nak,
kamu sudah melakukannya dengan sangat baik.
Kamu harus percaya
pada orang-orang yang pernah menemanimu itu.
Meskipun sudah pergi,
mereka akan tinggal di hatimu selamanya.
Seperti Ayah.
Meskipun aku juga sudah pergi,
kapan pun dan di mana pun,
aku tetap akan menemanimu.
‚ôęTerus berjalan, jalan yang tidak habis dijalani‚ôę
‚ôęDi tengah lautan manusia, bagaimana caranya tiba di tujuan?‚ôę
‚ôęAngin ribut malam, suara Qin terputus‚ôę
‚ôęCahaya bulan yang tenang‚ôę
‚ôęSeluruh kerinduan hanya menyisakan mimpi‚ôę
Pak Tua,
kamu tenang saja.
‚ôęDengarlah, masa lalu yang tidak cukup didengarkan‚ôę
Jalan ini
akan terus kujalani dengan baik.
‚ôęBernyanyilah hingga suara dan keraguan menghilang‚ôę
‚ôęLupakan masa lalu‚ôę
Apakah kamu sudah menyadarinya?
Hari ini aku mengasihani ketulusanmu.
Matahari dan bulan bisa membuktikannya.
Aku bisa dengan berani memberitahumu
identitas sebenarnya perantara ini.
Kepala Kuil Sun?
Kamu bukan manusia biasa.
Bahkan aku pun tidak bisa menyadari kekuatanmu.
Siapa kamu sebenarnya?
Siapa aku?
Enam puluh ribu tahun yang lalu,
di Laut Yueyin,
bukankah kamu pernah menanyakannya padaku?
Kamu adalah...
Aku bukan orang di dunia,
juga bukan dewa di dunia.
Aku memiliki banyak nama.
Namun, mungkin yang paling kamu kenal adalah...
Hukum langit.
Saat itu di Kota Ning'an,
kamu sudah tahu siapa aku?
Benar.
Aku tahu Penguasa Tersembunyi pada akhirnya akan muncul kembali di dunia.
Juga tahu kamu memiliki jiwa Dewi Bintang dan Bulan.
Jadi,
aku menuntunmu untuk bertemu lagi dengan Dewa Siluman.
Kalau kamu selalu ada,
kenapa tidak membunuh Mo Li?
Kenapa diam saja melihat
begitu banyak pengorbanan dan perpisahan di dunia ini?
Hukum langit adalah aturan dunia ini.
Tidak boleh campur tangan dalam masalah dunia.
Meskipun aku tahu kejahatan Mo Li,
aku juga tidak bisa sepenuhnya membunuhnya.
Jadi, aku membangunkanmu
untuk melindungi dunia ini.
Dan akhirnya kamu berhasil.
Bai Shuo.
Kamu tidak menjadi Xing Yue,
melainkan menjadi dewa dengan tubuh manusia.
Menjadi satu-satunya pengecualian di dunia sepanjang masa.
Kamu juga yang membuktikan padaku
bahwa hukum langit
juga bisa salah.
Aku pernah mengira
memaksa Xing Yue tiada cinta
maka bisa membuatnya menjadi terkuat.
Mampu menghentikan bencana.
Tapi itu gagal.
Sekarang aku melihat
kekuatan yang lebih kuat dari dirimu.
Kekuatan ini
adalah cinta,
adalah pengorbanan, juga perlindungan.
Sekarang kamu bilang padaku hukum langit salah,
lantas apa gunanya?
Apakah kamu bisa membuat semuanya tidak pernah terjadi
atau bisa mengembalikan padaku orang-orang yang tidak bersalah dan sudah pergi?
Karma di dunia ini,
kebaikan dan kejahatan ada balasannya.
Bisa mati demi cinta, juga bisa hidup.
Orang-orang yang mati demi keadilan
pada akhirnya akan kembali
dengan cara lain.
Anggap saja sebagai penebusan
dari hukum langit untuk dunia ini.
Ingat.
Dewa disebut sebagai dewa,
untuk melindungi.
Hanya cinta universal sejati di dunia
yang bisa bersatu menjadi kekuatan yang tidak akan musnah.
Melampaui semua batasan
dan mengalahkan semua kejahatan,
hidup bersama dunia.
Shuo.
Aku telah kembali, Shuo.
‚ôęOrang yang berdiri di kejauhan‚ôę
‚ôęJangan takut‚ôę
‚ôęBintang akan menuntunmu‚ôę
‚ôęDatang padaku‚ôę
Beberapa waktu ini,
aku telah pergi ke banyak tempat
untuk melihat
pemandangan yang pernah kamu katakan.
‚ôęHatiku begitu‚ôę
Matahari, bulan, bintang.
‚ôęBerdebar dan menunggu‚ôę
Awan dan angin sepoi-sepoi.
Aku menganggap semuanya sebagai jejakmu.
Seolah-olah kamu ada di sisiku.
‚ôęBintang menerangi matamu‚ôę
Tapi kamu selalu datang mengikuti angin
dan pergi mengikuti angin.
‚ôęKamu adalah panggilan jauhku‚ôę
Aku tahu,
semua itu bukan dirimu yang sebenarnya.
‚ôęYang terakhir dan awal‚ôę
Kamu yang kali ini,
apakah sungguhan?
‚ôęHatiku bergetar untukmu‚ôę
Shuo.
Kali ini aku akan menggunakan seumur hidupku untuk menjawabmu.
‚ôęBerpelukan erat di saat ini‚ôę
‚ôęTidak akan melepaskan‚ôę
Fan Yue.
Angin mulai bertiup.
Itu bukan embusan angin,
melainkan debaran jantung.
‚ôęSaat kamu mengukir cinta di hatiku‚ôę
‚ôęSaat bintangku jatuh dan musnah hanya demi dirimu‚ôę
‚ôęSaat langit dan bumi runtuh‚ôę
‚ôęAku masih bisa tetap terhubung denganmu melalui bulan yang hampir hilang‚ôę
‚ôęSaat rasa sakitku mengaburkan kedua mataku‚ôę
‚ôęDi tengah bintang yang tak terhitung banyaknya, pandanganku hanya tertuju padamu‚ôę
‚ôęSaat kamu berubah menjadi meteor yang jatuh dan menembus ke dalam hatiku‚ôę
Fan Yue.
Terima kasih sudah kembali.
[Tamat]